Repository: flaskcwg/flask-docs-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/templates.po
Languages: zh_cn

source: Templates
zh_cn: 模板

source: You've written the authentication views for your application, but if you're running the server and try to go to any of the URLs, you'll see a ``TemplateNotFound`` error. That's because the views are calling :func:`render_template`, but you haven't written the templates yet. The template files will be stored in the ``templates`` directory inside the ``flaskr`` package.
zh_cn: 你已经为你的应用编写了认证相关的视图，但是如果你运行服务器并尝试访问任何一个 URL，你会看到一个 ``TemplateNotFound`` 错误。这是因为视图会调用 :func:`render_template`，但是你还没有写任何模板。模板文件将会被保存到 ``flaskr`` 包内的 ``templates`` 目录中。

source: Templates are files that contain static data as well as placeholders for dynamic data. A template is rendered with specific data to produce a final document. Flask uses the `Jinja`_ template library to render templates.
zh_cn: 模板是包含静态数据以及动态数据占位符的文件。一个模板被使用特定的数据渲染产生一个最终文档。Flask 使用 `Jinja`_ 模板库来渲染模板。

source: In your application, you will use templates to render `HTML`_ which will display in the user's browser. In Flask, Jinja is configured to *autoescape* any data that is rendered in HTML templates. This means that it's safe to render user input; any characters they've entered that could mess with the HTML, such as ``<`` and ``>`` will be *escaped* with *safe* values that look the same in the browser but don't cause unwanted effects.
zh_cn: 在你的应用中，你将使用模板来渲染将会显示在用户浏览器中的 `HTML`_ 文件。在 Flask 中，Jinja 被配置为 *自动转义（autoescape）* 任何在 HTML 模板中渲染的数据。这意味着渲染用户输入数据是安全的；任何用户输入的可能弄乱 HTML 的字符，比如 ``<`` 和 ``>`` 将会被使用 *安全* 值 *转义*，以便让它们在浏览器看起来相同但不会产生不需要的效果。

source: Jinja looks and behaves mostly like Python. Special delimiters are used to distinguish Jinja syntax from the static data in the template. Anything between ``{{`` and ``}}`` is an expression that will be output to the final document. ``{%`` and ``%}`` denotes a control flow statement like ``if`` and ``for``. Unlike Python, blocks are denoted by start and end tags rather than indentation since static text within a block could change indentation.
zh_cn: Jinja 的语法和行为和 Python 差不多。特殊的定界符用来区分 Jinja 语法和模板中的静态数据。``{{`` 和 ``}}`` 之间的任何东西都是一个将会输出到最终文档的表达式。``{%`` 和 ``%}`` 表示一个控制流语句，比如 ``if`` 和 ``for``。和 Python 不同的是，块是由开始和结束标签表示的，而不是缩进，因为块内的静态文本可能会改变缩进。

source: The Base Layout
zh_cn: 基本布局

source: Each page in the application will have the same basic layout around a different body. Instead of writing the entire HTML structure in each template, each template will *extend* a base template and override specific sections.
zh_cn: 应用中的每个页面都将会有相同的基本布局，围绕着不同的主体。每一个模板都将 *扩展（extend）* 一个基础模板并覆盖特定的部分，而不是在每个模板中编写整个 HTML 结构。

source: :data:`g` is automatically available in templates. Based on if ``g.user`` is set (from ``load_logged_in_user``), either the username and a log out link are displayed, or links to register and log in are displayed. :func:`url_for` is also automatically available, and is used to generate URLs to views instead of writing them out manually.
zh_cn: :data:`g` 在模板中是自动可用的。基于 ``g.user`` 是否被设定（``load_logged_in_user``），要么显示用户名和登出链接，要么显示注册和登录链接。:func:`url_for` 在模板中也是自动可用的，它被用来生成指向视图的 URL，而不是手动写出来。

source: After the page title, and before the content, the template loops over each message returned by :func:`get_flashed_messages`. You used :func:`flash` in the views to show error messages, and this is the code that will display them.
zh_cn: 在页面标题之后，页面内容之前，模板迭代了 :func:`get_flashed_messages` 返回的每一条消息。你在视图里使用 :func:`flash` 来发送错误消息，而这些就是把它们显示出来的代码。

source: There are three blocks defined here that will be overridden in the other templates:
zh_cn: 这里定义了三个将会被在其他模板内覆盖的块：

source: ``{% block title %}`` will change the title displayed in the browser's tab and window title.
zh_cn: ``{% block title %}`` 将会改变显示在浏览器标签页的标题和窗口标题。

source: ``{% block header %}`` is similar to ``title`` but will change the title displayed on the page.
zh_cn: ``{% block header %}`` 类似 ``title`` 但会改变页面上显示的标题。

source: ``{% block content %}`` is where the content of each page goes, such as the login form or a blog post.
zh_cn: ``{% block content %}`` 是每一个页面的内容所在，比如登录表单或博客文章。

source: The base template is directly in the ``templates`` directory. To keep the others organized, the templates for a blueprint will be placed in a directory with the same name as the blueprint.
zh_cn: 基础模板直接放到 ``templates`` 目录下。为了保持其他模板组织有序，蓝图的模板将会放到一个和蓝图名称相同的目录下。

source: Register
zh_cn: 注册

source: ``{% extends 'base.html' %}`` tells Jinja that this template should replace the blocks from the base template. All the rendered content must appear inside ``{% block %}`` tags that override blocks from the base template.
zh_cn: ``{% extends 'base.html' %}`` 告诉 Jinja 这个模板应该替换基础模板中的块。所有被渲染的内容必须放到 ``{% block %}`` 标签内，它们会覆盖基础模板中的块。

source: A useful pattern used here is to place ``{% block title %}`` inside ``{% block header %}``. This will set the title block and then output the value of it into the header block, so that both the window and page share the same title without writing it twice.
zh_cn: 这里使用了一个有用的模式，即把 ``{% block title %}`` 放到 ``{% block header %}`` 内。这会设置 title 块然后输出它的值到 header 块内，因此窗口和页面可以分享相同的标题而不用重复写两次。

source: The ``input`` tags are using the ``required`` attribute here. This tells the browser not to submit the form until those fields are filled in. If the user is using an older browser that doesn't support that attribute, or if they are using something besides a browser to make requests, you still want to validate the data in the Flask view. It's important to always fully validate the data on the server, even if the client does some validation as well.
zh_cn: 这里的 ``input`` 标签使用了 ``required`` 属性。这告诉浏览器只有这些字段被填写时才提交表单。如果用户在使用不支持这个属性的旧浏览器，或是在使用其他非浏览器工具发出请求，你仍然要在 Flask 视图内验证这些数据。重要的是，即使客户端也处理一些验证，也一定总是在服务器上完整验证这些数据。

source: Log In
zh_cn: 登录

source: This is identical to the register template except for the title and submit button.
zh_cn: 除了标题和提交按钮，这和注册模板相同。

source: Register A User
zh_cn: 注册一个用户

source: Now that the authentication templates are written, you can register a user. Make sure the server is still running (``flask run`` if it's not), then go to http://127.0.0.1:5000/auth/register.
zh_cn: 现在认证模板已经编写好了，你可以注册一个用户。确保服务器仍在运行（如果没有就执行 ``flask run``），然后访问 http://127.0.0.1:5000/auth/register。

source: Try clicking the "Register" button without filling out the form and see that the browser shows an error message. Try removing the ``required`` attributes from the ``register.html`` template and click "Register" again. Instead of the browser showing an error, the page will reload and the error from :func:`flash` in the view will be shown.
zh_cn: 尝试在没有填写表单的情况下点击“Register”按钮，这时浏览器会显示一个错误消息。尝试从 ``register.html`` 模板移除 ``required`` 属性然后再次点击“Register”按钮。现在浏览器不会显示错误，而是会重载页面，并显示在视图中通过 :func:`flash` 发送的错误消息。

source: Fill out a username and password and you'll be redirected to the login page. Try entering an incorrect username, or the correct username and incorrect password. If you log in you'll get an error because there's no ``index`` view to redirect to yet.
zh_cn: 填写一个用户名和密码，你会被重定向到登录页面。尝试输入一个不正确的用户名，或是正确的用户名和错误的密码。如果你登录了，你会得到一个错误，因为重定向的目标路由 ``index`` 目前还不存在。

source: Continue to :doc:`static`.
zh_cn: 继续阅读 :doc:`static`。
